是时候回答一个被提及多次的问题了：
Polestar品牌将何去何从
我们将Polestar1投入量产，并发布了Polestar2
现在，我们对Polestar的前景有了清晰的认知
答案就是Polestar Precept(概念车)
Precept是我们设计哲学的化身
代表我们使用可持续能源作为汽车动力的理念
这就是Precept概念车的意义
内饰显然是理念的重点之一，着眼于减少塑料的使用。
我们与专业公司和专家协作，在概念车的内饰中降低塑料的用量
通过创新的自然材料以及可回收材料来减少物料的浪费
得益于合作伙伴Bcomp公司的powerRibs(天然纤维增强)和ampliTex(天然纤维织物)技术
我们将天然纤维加入到轻量化且可回收的内饰板中
这是一种亚麻天然合成材料
这些创新的内饰板相较传统材料，最多可以减重50%，且减少了80%的塑料使用量
这种卓越的材料在减重的同时还能保持相同的强度
座椅则使用了3D Knit材料
这种材料也被用于时装和制鞋工业
完全使用可回收的涤纶丝制成，和宝特瓶的材料一样。
它可以制成各种想要的形状，避免产生边角料
这意味着我们可以完全消除生产过程中的原材料浪费
创造称心如意的内饰氛围
而不像过去那样过度使用纯塑料材质，
我认为这就是Precept的一个主要理念
去年发布Polestar2时，
我们是第一个在量产车上使用安卓系统的品牌
它的未来不可限量
其中一些特性让我们窥见这套系统将来的演进方向
我们也把这套系统带到了Precept上
举例来说，我最喜欢的一个特性，就是内置的距离传感器
车内有简洁优雅的屏幕
当你伸出手时，按钮会弹出，同时屏幕显示更多内容
大尺寸的按钮在行驶时更易操作
基于距离传感器的动画效果正是我们所承诺的简化操作的重要一环
车辆安全性的飞跃则来自Precept的眼球追踪系统
系统的一个核心功能就是监测驾驶者的健康状况
他是否疲劳？她是否在看路面？
如果有异常，车辆会做出合适的反馈，例如警示或减速
驾驶员前方的显示器
展示的信息和驾驶辅助系统指示，现已与谷歌地图数据结合到了一起
因此细致的导航指示得以嵌入到导航系统中
传统燃油时代车型的前脸中冷进气格栅位置，
在Polestar上被替换成了独特的SmartZone
安全传感器和驾驶辅助系统就集成在此。
区别于传统的手工技艺，我们定义了一种新的高级感
一种抛弃传统的皮革、木材、镀铬所营造的高级感
这将成为电动时代的美学，一种高科技的简约风格，
可以重新定义下一个十年的豪华风格
我们已经提出了那些迫在眉睫的问题
显然，可持续概念不仅仅局限于电力驱动系统
可持续概念有着更加广泛的意义
从回收处理报废车辆的材料，到移动出行全环节的可持续链条
未来已至
Polestar Precept就是新纪元的信使
预示着全新的旅程才刚刚开始