大家好！我是你们的好兄弟 Jonathan Burton
来自Carbon Animations
我收到了很多观众对于动画教学的问题
今天我将教你们用最简单的办法做动画
可能这么说并不准确，但这确实是一种很好的练习
有助于你理解动画制作
所谓动画
它研究运动
它是生命的幻象(The illusion of life也是一本动画教程书籍的名字)
有些逐帧作画的感觉
但也不是所有的动画都需要逐帧来画
今天我们将要学习绘画运动效果
这将有助于理解动画制作过程，以及物体如何在画布空间中移动
我认为这很有用
这就是"点动画"
科班学习的第一课通常会让你画一个球
但我们只画一个点
画点更简单，因为一个球体有外形样式，而点就很简单
接下来要画出一个点以及我们想让它执行的动作
目标是让一个角色助跑并跳过已经画好的小沟
想要让角色动作看起来更完美
可以先用画点的方式来练习
这个点就代表着人物
在这里先画个点
点的位置大概就是人物胸部的位置
这样点就画好了 我要把笔的压感关了
这样点的大小就不会变
我们要让这个点跳过小沟
这个过程就是角色奔跑跳跃的样板
打开绘图纸外观模式(Alt+Shift+O),按F7创建新的帧
绘图纸模式可以同时显示先前帧和之后的帧
目前我们还没画下一帧
但我们现在已经可以看到前一帧了
小点会缓慢提速
我还会让它略微弹跳一下
因为人的奔跑动作就是这样的
弹跳的幅度不需要太大
继续画
小点逐步地运动到另一边
点之间的间距会越来越远
因为它运动得越来越快
确保每次画点的时候略微增加间距
这里角色略微停顿准备跳跃
就要画得离地面近一些
画出一点点减速的效果
因为角色要做起跳前的准备动作
接下去就是跳跃动作
第一帧要远一些
之后角色离地
在横向和纵向都会减速
因为速度变慢
现在它已经跳过了小沟
接下来就是落地
因为落地需要一些调整的时间
搞定了
奔跑跳跃
是不是有内味了？
有点像了
你也可以简化一下
你也可以省略弹跳的过程，其他照做就行
只要确保每次的间距增加就行
再画一次没有弹跳的过程
增加一点点间距
直到你觉得到达最大速度时
这就是最大速度下的间距
接下来还是同样的步骤，画跳跃动作
同样的方法
正视错误，及时改正
这样就画好了
你可以做出同样的效果
这就是跳过小沟的一个很好的动作示例
现在你就可以照着我的原版来试着做了
按点的轨迹来画
接下来我将帮助你做出完整的动画
再看一个更短更简单的例子
我们希望例子尽可能简单
因此我把点变成了小红圈
只需要按一下这个按键(将所有图层显示为轮廓)
接下来要把它变成枪兵
枪兵是星际2中画的最快的单位了
和之前一样，只画一个角色
然后就是相同的运动轨迹
跑步循环则有些不同
跑步循环有个另外的教程
今天我们不涉及跑步循环的教程
只是展示这个运动轨迹可以用作参考
运动轨迹非常有用
当需要事先测试运动效果时，这是一种不错的方式。
它跑得越来越快
红圈要在头的中间位置
我不会花太多时间在角色细节上
你可以用符号来表示奔跑动画
其实我应该提前准备一个跑步动画，这样效果会好得多
你明白我的意思
如果你有已经做好的跑步动画
只需要让它跟着运动点就可以了
如果没有的话，也可以用符号代替
还是让符号跟随运动点
现在枪兵要准备跳过去
所以需要下蹲一些
我有时候会很敷衍地做这部分动画
还挺管用，因为我们每周都有一堆工作要做
当工作量远超你的能力时，就可以用这种办法来应付更多事情
效果还可以
接着画下去
跳起来
照着模板做就行
画出空中动作
画出四肢
四肢要略微落后于整体的运动方向
压扁一些
注意身体的朝向，因为身体的指向就是运动的方向
必须保证红点在角色头部位置
落地
像这样低头
再低一些
四肢也朝下
开始调整动作
缩小帧的范围，因为不需要用到之前的帧做参考了
开始站起来
四肢朝下，同时抬头
这部分内容
如果你是个新手，我不要求你把这部分全画出来
你需要做的是画出角色的某一部分，比如主体部分
之后才增加细节
就是这种效果
它始终跟随着这些点移动
这就是简单的练习过程
如果你需要掌握如何在动画软件中画出运动效果
不要先画枪兵或是具体角色，而是先画点
点动画能帮助你理解角色如何运动
如何恰当地加速和减速
我认为这是个很好的练习
这就是做动画最快的办法，也是个很好的小练习
正如我所展示的
一个适用于所有人物运动的教程
好了 你现在已经学会了
点动画确实有用
这就是全部内容了
为你们做的一个动画小教程
展示了点动画和这个小练习
希望你们喜欢这个视频
希望你能从这里学到东西
如果想让我做更多的动画教程
请在评论中告诉我
让我知道你们想看的内容
不管是示例还是动画
或是教程、我们做视频的流程，总之我很乐意听到你们的声音
感谢收看，希望你们喜欢这个视频
周末还会出一期风暴英雄动画
我相信你们会喜欢的
它也是这集教程的一个应用参考
各位再见
享受夏季 拜拜