大家好！这里是你们的好兄弟Carbot
我们刚上架这些新T恤
https://www.teepublic.com/stores/carbotanimation
想购买的可以点击下方链接（简介里）
其中一件是Zerg Hi，另外一件是为了艾尔
如果你没看出来的话——这是T恤上在叉子周围的字
还有一件是三个Marine，裂盔哥和补丁哥和医疗兵。
等等，我的意思是两个枪兵和医疗兵
限时发售，心动不如行动
嘿，我是你们的好朋友John Burton，来自Carbot animations.
有观众让我多做一些动画教学
今天安排上了
首先，我们所有的动画都是用Adobe Animate CC
你可以在adobe.com上找到
这不是恰饭视频
因此这完全是用爱发电
对我来说这款软件毫无难度
今天要做的动画是跑步循环
我们将以叉子的跑步动作为例
当你在创作跑步循环动画
尤其是在用An CC画跑步动作时
最重要的就是画出最夸张的姿势
比如一条胳膊尽可能靠前，一条腿尽可能向后。
画另外一对胳膊腿也是同样的道理
当你画完角色跑步的轮廓后
就可以进行下一步：把它变成一个元件(symbol)并且命名 (默认快捷键F8）
元件有自己的时间线并且会在整个主时间线上不断循环。
因此重用这个动作循环非常容易
如果角色需要跑过屏幕
你不需要重复每个步骤
只要你编辑好它的动画，就会一直循环它自己的动作
因此我所做的就是用很多图层
身体独立为一个图层
你画好身体之后
你可以创建一个新图层，再画一个从肩膀到身体上方的手臂
你就可以看到整个过程
完成手臂的绘画和上色工作后
我要把这个手臂也转换成元件
现在是元件套元件
工作有些进展了
双击这个元件
事实上我们又一次将它变成了元件
原因是我们想给这两条手臂加上动画
如果你这么做，就会自动将其变为元件
我们想确保元件的锚点在肩膀上
锚点就是此处的小白点
这就是元件的旋转中心点
决定了元件如何旋转、变形
我们要给元件增加 移动补间(motion tween) ...(作者口误)
总的来说就是要让手臂在最前和最后两个位置之间来回摆动
完成这步之后，我们就可以返回身体部分做另一只手臂的工作
这个循环的时长大概是10帧
因此所有动画长度都要是10帧，比如手臂来回摆动也是10帧
复制这个手臂
把它放到另一层，放置在身体后面
因为我们的循环是10帧
偏移最大的是第6帧
因此反方向手臂的动作从第六帧开始
方法是点击属性页面
将first选项参数改为6
这意味着它将从第六帧开始运动而不是第一帧
So I don't want to lose you guys here.
从第六帧开始的原因是：这个动作离第一帧最远
而不是第十帧离第一帧最远
第十帧的下一帧就是第一帧，因为整个过程会循环
第六帧是运动最远的一帧，它是动作过程的中点
这就是为什么你想让其中一只手臂从第六帧开始，而另一只从第一帧开始。
我会让两条手臂交错前后摆动
并循环这个过程
还要对两条腿做同样的操作
在前面这条腿和身体之间新建图层
画一条腿，转换为元件
这次，我们要让动画更加生动一些。
我们要做逐帧动画
这意味着我们要亲手画每一帧
这么做的原因是，跑步时膝盖和脚掌都会变形
因此为腿部做逐帧动画会更好
这样看上去就不会太僵硬，像真正在跑步一样。
如果你还是用元件和补间来做，你会发现动作看上去有点僵硬
对于初学者，完全可以这么做
想节约时间的话，你完全可以使用同样的办法来做动画
我将会逐帧作画让你观察整个过程
还是从腿部关键帧开始
这是腿部运动的最前一帧和最后一帧，运动的极限位置在第六帧
因此我们先画这些关键帧，然后再画中间帧
基本上就是将运动过程慢慢画出来
你可以看到，当脚接触地面时会弯曲
整个腿部的形状也改变了一些
上色时需要退出元件，再复制腿部到位于手臂和身体中间的一个新的层
这时你点击播放，
你就会看到一个双脚同时跳跃的叉子
当你没有把其中一条腿设置为从第六帧开始播放，就会出现这种情况。
因此我们要将一条腿设置为从第一帧开始运动，另一条腿从第六帧开始
再回到属性页面
要将左手和右脚同步
左手向前摆动时，右脚也向前摆动
反之亦然
这样它们就同步了
这种方式可以让叉子有正确的跑步动作
如果你反向操作
假设你顺拐了
那看起来就很奇怪了
这毫无道理
就像你的手拉着你的脚在跑，这肯定不是你想要的效果。
确保四肢有正确的动作循环
手脚动作相反
其中一对同时开始，另一对从第六帧开始。
如果你的循环有8帧，那么另一对从第五帧开始
如果循环有20帧，那么另一对从11帧开始，以此类推
差不多是中间帧的样子
为了给跑步动作增加更多细节
我为胸前的蓝圈设置了单独的一层
把它转换为元件，让他随着身体运动展现出拉伸和变形效果
在跑步时轻微地从左到右摆动
你可以跳过这一步，画个圈就行
这作为选做内容，可以让跑步动画更生动
如果你退出元件模式
你可以看到很不错的效果
通过将整个模块转换成另一个元件，我们还能让动作看起来更有趣一些
你可以随便起个名
这么做的原因是，虽然叉子已经在跑了
但是它没有弹跳的动作
而是有点像在地面在滑行
对简单的动画来说这不是什么问题
但如果你想更进一步,也是可行的
将整个模块转换成额外的元件
右键，并增加动作补间
为叉子增加弹跳的感觉
在这个时间线里
我们想让他弹跳两次，因为它是两腿交替运动的
因此要将第一帧和最后一帧设置为完全相同的一帧
如果没有改键的话，按F6就可以了
中间帧还是第六帧
我们也要把它放到相同的位置
同样在中间帧上按F6
在这三个关键帧之间的帧
我选择第三帧和第七帧，将元件稍微下移
现在回放，你就能看见
叉子有一点弹跳的动作
另外还略微有一点点前倾
这一步你省略也是可以的
如果现在退出元件
就能看到叉子在跑动的同时还有弹跳
大多数时候，对优秀的动画来说
要把内容分成各个章节
因此不会一次性把所有事做完
普遍是在之前的动画中调整、新增内容
确保你做了合理的规划
这就是如何做一个不错的跑步循环动画的教程
这个动画有点难
尤其是对初学者而言
因为四肢会随意摆动
不能顺拐
很多人都对四肢的位置有些困惑
你可以将在身体后面的四肢调暗，就像我在这个动画里做的一样
你可以选中这些在身体后面的元件
进入色彩界面
点击下拉菜单中的亮度选项，将其调低一点
这将让你理解其中原理
你也可以在这里直接调节不透明度
进行下一步工作之前，我们可以先做点规划
以下是对于群集镜头的处理方法（crowd shots 大群人物或其他角色的镜头）
如果我们想让很多人物在屏幕上奔跑
但是不想一直用移动补间来制作跑过的效果
就可以再次创建一个叉子的元件
比如这个蹦蹦跳跳的叉子
用它来创建几秒钟的跑过屏幕的动画
真的是太简单了
只需要右键，增加移动补间，再移动到最前的一帧，将它拖出屏幕
再次退出元件
we're like inception ising here like crazy when she accepted that symbol,
你可以复制粘贴这些元件并缩放
将他们放在其他帧后面
这样就有了漂亮的集群镜头和透视效果
所有叉子奔跑的速度都一样
但这些叉子位置有前后之分，所以这帮你减少了很多工作
熟悉软件并合理利用它，可以节省你非常多的时间
刚开始在youtube上发视频的时候我并不知道这些。
做的视频越来越多，我就越来越后悔之前没有深入学习软件技巧
这就是全部内容了。希望你喜欢这个教程，同时也希望它对你有帮助。
这个教程比较专业
花些时间认真思考程序的功能细节，对你理解、驾驭这个程序会有极大的帮助
这就是基础的跑步循环动画
再次说明，你不一定要做上下跳动的部分
你可以在这一步之前就收工
但这些就像蛋糕上的糖霜
可以美化、改善你的动画
喜欢的话可以订阅，希望你享受这期教程
让我知道你之后想看到哪些动画教程
好兄弟以后再和大家聊天了
这周末我们要出去逛逛
再见