大家好，我是A. Jesse Jiryu Davis
我将解释Python协程是如何工作的
介绍一下我自己
我是MongoDB的一名高级工程师，职责是为MongoDB写Python和C的驱动。
是的,我们正在招聘。我强烈推荐来MongoDB工作
访问bit.ly/mongo-jobs了解所有的工作机会
如果你想了解更多关于这个话题的信息
我在bit.ly/coroutines中新增了一个页面
你可以在链接里找到本视频的代码
同时，在即将发布的《开源应用程序架构》书中
我和Guido(Python创始人)合著了一章，其中深入地阐述了python协程工作的细节
这个示例的主题是
基于回调的异步框架
写完之后，我们会看到它非常有效，但也有些混乱
所以我们最后要把它改写成一个基于协程的框架
因此 从一个基于回调的异步框架入手
它使用非阻塞socket
使用回调函数
当然
它还使用一个事件循环
至于协程
到时候再说吧
编码之前有一些准备工作
我写了一个简单的web服务器(Github代码中的server.py)
它可以响应http请求
我为本地的python会议"PyGotham 2015"写了这篇文章
所以你可以看到它向所有那些了不起的人们致意
这个框架的另一个有趣之处是它有点慢
这个web服务器返回非常简单的响应
但我故意增加了一些sleep代码 所以要花差不多一秒的时间响应
这么做的重要性将会在后面体现
因为这是最适合用异步优化的场景：
与速度较慢的服务器或者客户端进行有效率的通信
让我们看看
我们怎样才能以典型的python方式获取URL
所以我们先导入socket
然后
绑定到合适的域名和端口
格式化一个请求
把它发送到服务器
我用的python3环境
所以对那些通过网络传输的所有内容进行编码是很重要的
哦
另一个需要记住的重要的事情是
每个HTTP请求头部以两个回车换行符分隔
所以一旦我们发送了请求就会收到响应 它会以分块的形式返回给我们
所以我们要把它们收集到一个列表中
收集最多1000个分块(口胡)
一次接收1000字节
只要我们接收完一个分块
就将它加到列表中，如果我们得到一个空的块
我们就知道服务器断开了
所以数据就接收完毕了
所以响应内容将会是
我们将用空字节类型来连接所有的块
然后我们会解码
默认是utf-8
然后我们把响应内容的第一行打印出来
所以
因为我们在死循环中
我们需要返回
这就是我们的get函数。如果我们get参数/foo
运行程序,可以看到响应的第一行是http 200 OK
然后
让我们看看
整个过程的运行时间
这需要大约一秒钟的时间 因为还有Python解释器的一点开销
这种方法的问题是 如果我们想要访问两个url
就需要两秒钟 因为我们是串行地获取URL
典型方法是在两个线程上启动这两个get操作
但如果我们等待数百个缓慢的请求，效率可能会变得非常低
因为我们不得不为这些请求创建数百个线程
有很多的开销是不必要的
所以我们将尝试写一个异步的框架来代替它
这样我们就不需要为了执行数百次缓慢的I/O请求而创建数百个线程了
我们想要比这更有效率的办法
所以
异步框架可以使用非阻塞socket，python中实现非阻塞的基本框架非常简单
如果我们运行程序，将会发生什么
我们会得到一个异常，因为
一个非阻塞socket的意思是任何会阻塞的操作
就像连接操作，要么立即成功 要么抛出异常
对
它是不允许阻塞的
不允许一直等待直到程序成功完成操作
所以我们需要一些方法来等待它完成
我们用Python来做这个
嗯
首先
我们可以先忽略这个错误
但这没有太大帮助
一旦我们试着给socket发送数据，就会报错：socket未连接
当我们调用connect时
非阻塞socket开始执行操作
但它并没有等待操作完成
因此我们还没有准备好发送数据
那么，我们怎么知道何时才能准备好发送一个操作呢
嗯
python3
有一个易于使用的包叫做selectors
在每一个远古版本的操作系统中
就有一些方法可以在非阻塞socket上等待某些事件
最初
有系统调用select
随着时间的推移
越来越多的可扩展的新版select已经被发明出来了
比如Linux上的poll
BSD和Mac上的epoll以及windows上的kqueue
这些都是I/O完成端口
Python3.4的优点是
你可以获取一个默认选择器
它会识别你当前使用的系统，给你最匹配的selector
所以我们要做一个这样的程序：
在我们试着给socket发送任何东西之前
我们将等待它到可读状态
我们会等着它准备好要发送的内容
为了做到这一点
我们注册了socket文件号
就是一个整型
它只是一个文件描述符
这将告诉selector，这是一个我们在事件发生时关注的文件号
我们关注的事件则是socket何时处于可写状态
pycharm可以自动为我们导入那个常量(win: Alt+Enter)
我们要做的下一件事是
到目前为止，所做的一切都表明我们关注这个事件中的文件描述符
如果我们调用select 它会等待我们要求的事件发生
所以
一旦这种情况发生
我们可以注销文件号
此时
s(socket)是可写的
这意味着我们可以合法地调用send
如果我现在调用这个
你会看到程序已经越过这行
但是现在这里抛出一个异常，因为这个socket是可写的
但是它还没有变得可读 我们还没有等待服务器开始发送它的响应
所以为了等待服务器
我们必须再做一次同样的操作
这一次我们对可读情况感兴趣而不是可写情况
这里可以用pycharm的自动导入（win: Alt + Enter）
再次等待socket
一旦这个调用完成
那我们就注销文件号
现在我们可以接收数据了
如果我现在运行，它可以正常工作
但我们还没有得到真正想要的效果，还是需要两秒
我们只是把代码弄得一团糟
但我们还没有获得任何效率的提升
那么下一步做什么呢
在使用了非阻塞socket之后的步骤
是回调
我将解释它是如何工作的
回调是一种允许多个操作并发等待I/O操作的方法
首先以这个get函数为例
当开始连接时
一旦socket可写时，注册的回调将被执行
之后它需要返回
这样当我们在等待连接这个socket的时候，就可以开始获取另一个URL
我们需要某种并发手段来优化这两秒的时间
我们来看看它是如何工作的
我们可以先写回调的主体
所以我将它命名为connected函数
这将会执行
一旦socket已连接，它就会执行下一步
但问题是
你可以看到PyCharm有错误提示了
因为在这个新函数中有两个变量没有声明，因为我们在get函数中创建了它们
这两个变量是s和request
假设这些变量通过某种方式传递给connected函数
解决办法是
我们将使用lambda来创建一个闭包来捕获这两个值
所以我们要创建一个Lambda表达式
这样调用Lambda执行connected函数就可以使用这两个变量了
我们把这个叫做lambda回调
现在我们如何使用这个回调？
selector.register
它有特别的隐藏参数，有点像*b-side(唱片的B面，指没被选入专辑的歌)
它被称为data
所以我们要把回调作为data的参数传递给调用者
因为这是Python(动态语言)
data可以是任何东西，所以我们要把lambda作为data参数传入
然后
我们要等到connected被调用时才注销那个文件号
现在
如果我们这样做
不幸的是
我们实际上并没有完成任何工作
因为我们的回调从来没有真正执行过
那么我们如何确保在等待的事件发生的时候，立即执行这个回调呢
为了解决这个问题，我们需要异步框架的第三部分
我们需要一个事件循环
我在这里把它写出来
get函数将首先运行，它会启动一个socket连接
然后它会注册一个回调 当socket是可写的时候就会执行
一旦foo执行完成了，bar也做同样的操作
现在我们有两个非阻塞的socket在连接的过程中
它们都已经在selector中注册了
所以我先运行一个简略的事件循环
写下selector.select
现在让我们用调试器运行到这里，看看select实际返回的是什么
所以我设置了一个断点
现在我们有了这个事件列表
如果我查看这个事件列表
你会看到它是一个列表
它有两个元素
我们来看看第一个元素是什么
它有
它是一个有两个值的元组
第二个值不是很有趣
这只是我们一开始传递的mask
它等于常量EVENT_WRITE的值
但我们已经知道了 因为那是我们唯一感兴趣的事件
它是元组的第一个元素
这个SelectorKey很有趣
当我调用寄存器时 你会看到我传递的数据值
在这个事件列表中得到了这个对象，它的内容是我注册为回调的lambda表达式
让我们执行它
写一个循环
Mask是我们不关心的东西
它的值是2
它等于常量EVENT_WRITE的值
但是这个事件
它的数据字段是我们之前注册的回调
所以我要叫它cb
然后调用它
现在运行程序,看看会发生什么 这样就可以进入函数内部(F7)
你会发现我们进入这个lambda表达式
而lambda调用connected函数，这个函数的参数有socket和request
request的值是GET /foo
我们运行这个
我们需要在这里做同样的转换
我们来修改一下
我们可以说
回调
因为当socket是可读时
将函数命名为readable
和connected函数需要接收参数的方式是一样的
在这个函数中仍然需要socket参数
它不需要请求 我们已经完成了
但它确实需要一个分块的列表
所以它会把这两个作为参数
当它被执行时
它知道s在这个时候是可读的
所以它可以注销它的文件描述符并接收一个分块
我们知道这个分块
嗯
我们知道这不会引发异常 因为select调用
在这里确保了我们在这个socket上等待的事件都准备好了
所以这里不会出现资源不可用或其他异常
数据块要么包含一些内容 或者服务器已经关闭
那么这个分块就是空的
我们知道我们已经传完数据了
在这里
这意味着我们不调用select
因为这是事件循环的工作
但我们确实需要创建回调
它和我们之前创建的回调非常相似
还是一个由lambda表达式创建的闭包
当我们执行它的时候
我们要传入socket和chunks变量
这不再是一个循环
我们只是注册
回调一次 然后我们就做完了
这意味着
既然我们没有死循环了
如果在这里我们有分块
我们需要等待剩下的部分
所以我们不能就这样离开这里
我们还要做些工作
给Callback赋值另一个闭包
这将引起对readable函数的二次调用
我们要在这里重新注册刚才注销的socket
这里的return就没有必要了
如果我们运行这个
我们会看到的
我们的两个请求现在都完成了
这是坠吼的
但不幸的是
我们看不到她的最终输出 因为我们在这个死循环里
所以我们被阻塞在这个selector上，因为没有什么可以做的了
但是我们还没有让循环完成
如果我们点击这里的停止
我们会看到的
我们卡在这行语句上了
所以我认为结束这个循环的正确方法是 搞清楚任务何时完成，然后退出循环
所以我设置了任务数这个变量
这个变量贯穿整个执行过程
刚开始时
没有任务在执行
一旦我们调用get函数
就会增加任务数
当我们读完服务器的响应时
就可以把任务数减1了
所以当我们调用get foo的时候把任务数增加到1
当调用get bar 时，任务数又加1
然后
当回调链都结束时
就将任务数减1
直到这个事件循环的n_tasks为零时退出
如果我们运行这个
然后我们会看到这两个请求都完成了 奇迹般地只花了一秒而不是两秒
我们可以做到
哦
更多的并发请求 还是只需要一秒
这样做的原因是服务器太慢了
与从服务器上等待下一个分段的时间相比
（本地）客户端不用消耗大量的CPU资源去处理每一个响应
服务器需要整整1秒才能返回几百字节的数据
而客户端所做的只是将这些数据块插入到一个列表中
因此 客户端几乎没有CPU开销
而在绝大多数时间内都是在等待I/O
这就是异步优化的应用场景
我们可以用一个简单的框架来做几十个甚至上百个并发的请求
而不用在运算上损失大量的时间
它非常高效 因为它不需要保持空闲线程就可以达到同样的效果
这很好
它非常高效
但你也会发现 与简单的初始get函数相比，现在就是一团乱麻
我们现在写了一堆乱七八糟的东西
我们现在需要三个函数
原来只需要一个
这三个函数
关于它们的特别之处在于 每当一个函数退出时
它失去了所有的局部变量，例如s、request和chunks
当一个回调函数完成时，需要将下一个回调注册到调用链中
它必须手动将它的状态复制到一个闭包中 这样就可以在调用链的下一个回调中使用这个状态
语言提供给我们的基础设施，比如堆栈和局部变量
在我们的异步框架中，必须手动重新创建它们
在维持I/O状态时，语言特性对我们来说基本上没有帮助
所以问题的解决方案来到了下一个阶段
协程
协程建立在Future类上
这是我们稍后在介绍python生成器时看到的类
我们稍后将会看到另一个叫做Task的类
现在很多协程的概念
协程这个概念其实很早就有了
协程在不同的语言中有不同的实现
在Python3的asyncio中
当我们说协程的时候
指的是基于生成器的协程
Greenlet在Python3.5中也被称作协程
现在有了新的原生协程 可以利用新的async和await关键字
它们本质上是基于生成器的语法糖
所以如果你理解了我们之后讨论的内容
就能同时了解Python3.5中原生协程的工作方式
尽管它们是内置在解释器里而不是直接用生成器写的
这是我们现在要做的（用生成器实现）
所以
我们首先需要的是一个future类
稍后，你们会明白为什么它很有用
我先把它写出来
你现在只需要相信这将会是一个有用的东西
future类代表着一些我们正在等待但尚未完成的事件
它有一个事件发生时将要被执行的回调列表
当事件发生时，会调用resolve函数，
future类会执行所有等待该事件的回调
这就是我们的future类
我们要简单地修改代码，而不是直接用selector来注册和回调
我们要注册futures类
所以我们将回调添加到future的回调列表中
等待这个future来执行回调 而不是直接注册回调
我们注册future
这里也做相同操作
最后
我们必须再做一次麻烦的重构
在我们注册回调的三个地方
我们现在给futures加入回调，并对futures进行了注册
这意味着在我们的事件循环中
data不再是回调，而是future对象
所以我们不直接调用它
而是调用它的resolve方法
所以你可以预测一下
进行简单的修改之后，很可能得到正确的结果
看上去我做到了
到目前为止，我们所做的一切都把代码变的又杂乱又冗长
程序的性能和之前的一样
所以下一步就是用future类和生成器来实现协程
所以我要快速复习一下生成器
生成器有一些难以理解的特性
即使对经验丰富的python程序员来说也是如此
生成器是用生成器函数创建的
生成器函数是任何包含的yield表达式的函数
所以这个生成器函数将会打印start和1
Middle
还有2
最后打印done
生成器函数的有趣之处在于 当你执行它时
它实际上并没有运行它的代码
它没有打印start middle或done
而是创建了一个生成器对象
这个生成器对象包含一个代码对象,即用来表示这些内容的字节码（co_code）
然后
它有44个字节
生成器自身也有一个栈帧
它有一个指令指针
初始值为-1
也就是说它还没有执行任何指令
这就是为什么我们没有看到这些print语句的输出
运行一个生成器的方法是对它调用next函数
如果你这样做
然后你会看到它执行了最初的一些字节码
所以它打印start
1 实际上是next语句的返回值
因为next()的返回值由next执行的yield语句决定
现在 指令指针暂停在第13个字节处
所以如果我们再次调用next
我要保存它的返回值 这样你就能看到它打印出middle
但它返回2
这是下一个yield语句传递出的值
现在我们的堆栈指针(口误)
对不起
我们的指示指针来到第28字节
如果我们再次调用next
然后我们将看到停止迭代异常
这说明
它已经完成了 lasti指针已经被删除了
这就是生成器如何在Python2.5及之前版本的中工作的
那么我们如何用它来实现协程呢
嗯
先做一个设想
我们的想法是这样的
这个get函数
需要创建一个闭包 以捕获他的局部变量
将其命名为callback
向future增加回调 然后注册future到selector
这个回调完全可以简化
所以我要删除回调
删除回调主体
但我们需要暂停直至socket可写
在我们注销它之前，这里是可写的。当socket可写时，就可以调用send
我们的想法是
通过yield f
这个我们刚刚创建的future对象
我们可以用某种方式暂停这个生成器 直到我们感兴趣的事件发生
如果我们认为这个设想可行
然后 我们可以将两个函数合并成包含yield语句的单一生成器函数
但这个设想还没有实现,因为如果我运行这个
它将花费0秒
它没有输出
没有实现想要的效果
为什么呢
这里发生了什么
嗯
回想一下 当你执行一个生成器函数时
它会返回生成器，实际上并不运行它的任何代码
现在我在这里添加了一个yield语句
这意味着这里的get语句
只返回了一个生成器
实际上什么都没做
这里也是一样
那么我们要怎么执行它呢
如何对它执行next方法呢
这就是这个基于协程的异步框架的第三个部分：Task类
Task类
它负责在生成器上调用next
我们来看看它是什么样的
同时使用future和task类时
现在写的这些内容非常简单，或者说过于简单了，而且实现并不完善
不过这些想法在许多框架中得到了充分体现
尤其是tornado和python3.4标准库中的asyncio
所以我的丐版Task类的实现如下：
我们将用生成器初始化它
我将保存它
然后我们会有一个叫做Step的函数
这个术语是从asyncio那里借来的
step函数的任务就是在生成器上调用next
生成器将会yield一个future对象
这就变成了next()的返回值
我们来捕获它
然后
当这个future执行完回调时 我们想要达成什么目的？
我们需要给future增加一些回调
这是我们想要在future就绪时执行的动作
让我们把self.step作为回调
所以一旦这个future完成之后
就会回到这里 然后再次对self.gen执行next
当再次对self.gen执行next时
程序这将在这里恢复执行
因此我们知道我们可以注销socket文件号
现在socket是可写的
所以如果我们运行它 它仍然不会起作用
原因是
我们需要对self.step做一个初始的调用
我们给self.gen做了一个初始的调用(预激)这样我们就启动了get函数
它会连接socket 等等
我们在这里改一下
在构造函数中
然后是这个修改的最后一步，下面这里
我们需要用task把这些get调用包起来
当get返回一个生成器时，task对象会把它包起来
保存到self.gen中，然后调用self.step
之后就会调用next，真正地执行代码直至第一个yield语句
如果我运行这个
在某种程度上
你会看到我们已经有些进步了
因为我们在这里抛出了一个停止迭代异常
所以这确实是个好消息
因为这意味着这个get生成器实际上已经运行到结束了
它完成了它所要做的工作
所以
如果我们
catch一下异常
我们想在这里做什么
嗯
task完成了
直接返回
如果我们执行这个版本
实际上已经成功了
吼啊 我们还有一些零散的回调
所以
我们可以删去这些，在这里做同样的修改
所以在这里做同样的操作
所以我们要
我们再也不需要这个调用了
你不需要把它加到future中
我们仍然需要说明我们关注的事件，并注册future对象
但是我们可以删除回调定义
因为我们在之前的同一个函数中
我们不需要一个冗余的全局声明
如果我们简单地yield我们新定义的future
这意味着
到目前为止
当task恢复的时候
这个socket现在是可读的
这是最后一个回调
我们可以把它删掉
我们可以yield我们的future 而不是注册一个回调
当我们收到下一个分块时 我们要做什么
换句话说
当socket再次处于可读状态
我们想要得到下一个分块，对吧？
所以我们最后要做的是
借鉴在教程刚开始的时候写的死循环
那时我们只写了一个简单的阻塞get函数
所以它看起来是这样的
我们要把这个放在循环中
每次执行循环时
我想从socket上读取数据
所以等待这个future执行完毕
然后从selector中注销socket
得到当前的分块
如果有分块，那就加入到列表中 这个部分是多余的
这个循环会重复 在这里重复做这些
如果没有分块
这意味着
我们已经接收完服务器响应
所以我们可以
连接各个分块
打印第一行 减去任务数
从现在开始 我们又回到了一个无限循环
在这里 我们需要立即返回
现在
如果一切顺利 我运行这个
它仍然只花了一秒
它还是做了所有的工作
我们可以把它扩展到能够执行大量的任务而不损失任何性能
因为发起10个或15个协程的资源消耗实在是太低廉了
大概只和一堆回调差不多
所以协程差不多是几种办法中最好的
资源消耗和回调一样少，比线程更是不知道少到哪里去了
我在我的系统上测量了一个协程..
大约需要6K的内存，而线程需要30K
此外 我做了一个小实验：我有可以启动超过十万个协程
它们的限制仅仅是Python进程允许分配的内存总量
对比线程
除了简单的内存限制之外 线程还受到其他限制
各种用户和操作系统限制了一个进程被允许启动线程数量
这个问题在很多情况下都很难解决
线程占用空间和操作系统的数据结构，以及操作系统调度器
最终导致它们的开销变得非常大
他们所做的一切只是在等待一些缓慢的I/O操作。这实际上不需要非常多的CPU资源
相较于协程在这个程序中的应用
这将花费很少的时间用于CPU计算
并且绝大多数时间都花在等待一个缓慢的服务器或者 客户端的缓慢socket上
在这种情况下协程有效率的多
但是和回调相比 它们的简单得多 因为
你可以把协程的所有的代码放在一个函数里
所以你不需要声明并注册整个调用链
你可以重复使用你的局部变量 就像你原来的习惯
这就是Tornado或asyncio风格，这些基于协程的异步框架的开端。
如果你想了解更多
访问bit.ly/coroutines 我创建了一个页面
你可以在那里看到我刚才写的代码
那里也可以看到我和Guido(Python之父)合写的一章
这章将会出现在开源应用程序架构系列的下一本书中
这一章深入地介绍了在Python3.4的标准库中，基于生成器的协程的实现细节
特别是它详细描述协程如何利用基于python3的生成器特性
以及asyncio库中如何运用异步队列类
以一种惯用线程的工作者非常熟悉的方式来使用协程
提醒一下
如果你想和我这样的人在一家开源公司工作
非常热情、多元、充实以及有技术挑战的工作
Mongodb正在招聘
我们在纽约的帕罗奥多和世界各地都设有办事处
访问bit.ly/mongo-jobs
我将很荣幸与你共事